Arquivos binários geralmente contêm uma sequência de bytes , ou encomendados agrupamentos de oito Pedaços . Ao criar um formato de arquivo personalizado para um programa, um desenvolvedor organiza esses bytes em um formato que armazena as informações necessárias para a aplicação. Formatos de arquivos binários podem incluir vários tipos de dados no mesmo arquivo, como imagem, vídeo e dados de áudio. Os arquivos de texto são mais restritivos do que os arquivos binários, uma vez que só pode conter dados textuais. 
